# VT-TASK-1

Задача 1
Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

Паравиртуализация это - визор установленный на ОС как сервис или роль. Может иметь микроядерную архетиктуру. И быть простым в использовании. К данному виду вирутализации относиться Hyper-V/KVM/VirtualBox/PROXMOX.

Аппаратная виртуализация - визор, который является самой операционной системой. Может быть как отдельным визором так и использоваться в кластерном режиме. К данному виду относиться Xen-Server/VM-Ware/Hyper-V(core)/vSphere/ESXi.

Виртуализация на основе ОС - Визор, который не имеет отдельного слоя. Ограничение среды как отдельного независимого контейнера. Менее затратное использование ресурсов хоста. Чуствителен к разнице в операционной системе хоста с ВМ. Сюда относиться Docker/LXC/OpenVZ.


Задача 2
Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

физические сервера,
паравиртуализация,
виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
Различные web-приложения.
Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.
Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.


Высоконагруженные базы данных, чуствительные к отказу будут находиться на физических серверах и так же системы выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU Т.К для работы потребуются все ресурсы сервера. Но для этой задачи будут использоваться разные сервера.
Windows системы для использования бухгалтерским отделом. Будет применена паравиртуализация т.к там будут крутиться на виртуальных машинах, для безопасности и отказоустойчивости и независимости от локального места.
Для различных web-приложения, будет использоваться Вируализация уровня ос. К примеру веб приложение в контейнере докера. Легко собрать, легко запустить, легко получить доступ и не нагружает систему, т.к. докер будет работать как демон.



Задача 3
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1)
100 виртуальных машин на базе Linux и Windows. 
общие задачи, нет особых требований. 
Преимущественно Windows based инфраструктура.
требуется реализация программных балансировщиков нагрузки. 
репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

Для этого сценария, буду использовать Hyper-V

1) Легко можно управлять машинами.
2) Поддерживается работа в кластерном режиме.
3) Поддерживается как Windows так и Linux
4) Предусмотрена репликация и возможна балансировка. Так же миграция накопителей. Так же может искользовать стороние приложения - hendy Beckup

2)
Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение 
для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры
на базе Linux и Windows виртуальных машин.

Для этого можем использовать KVM или XenServer.

3) Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
Используем Hyper-V или XenServer

4) Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
Тут использовать будим KVM или VirtualBox так же можно использовать и VMWare или Hyper-V


Задача 4
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Проблемы гетерогенной среды возникают с поставленной задачей перед ней. Я бы не сказал, что гетерогенная среда это плохо или хорошо, но есть ряд моментов которые нужно учитывать. Сейчас я постараюсь раскрыть тему, как я это монимаю. 

Гетерогенность возникает в результате развертывания дополнительной виртуальной платформы с целью получения новой функциональности виртуальной среды или снижения стоимости решений виртуализации. Но в момент появления основной среды (допустим той же самой ифраструктуры на базе Virual-Box) Задача перед инфраструкторой могла начинаться с ТЗ - "У нас нет компов свободных, а давайте Бухгалтера Лёху посадим на виртуалку и пусть он по Тим Виверу подключается" и заканчивая - "У нас виртуалка лягла, можем поднять её на другом свободном сервере с последним снепшотом и как можно скорее".  

Причиной для параллельной эксплуатации нескольких виртуальных платформ в
рамках виртуальной среды одного предприятия может ещё так же служить наличие железа, которое попросту не поддерживает нужны визор под новые задачи и это приводит к проблеме маштабирования и реализацию поставленной задачи. 

На помошь может прийти гетерогенна среда, которая позволит взаимодействоватьс другими средами и позволит реализовывать проекты.

Так же нужно обратить внимание, что на гетерогенные среды, необходимы ресурсы. Как технологический, так и человеческие.

Идемпотентность конечно страдает, но в рамках поеденичной среды.

Если отвечать на вопрос: "Что необходимо выбрать для минимизации рисков?", то я бы ответил выбирвать среду, у которой как можно больше возможностей и предрасположенноси взаимодействия к другим средам.

Была бы ли в моей инфраструктуре гетерогенная среда - отвечу, что да! Лишний туз в рукове не помешает, когда ты знаешь, что финансирование ужато и компания не может позволит себе вкусные и дорогие плюшки. А весящий на трубке Лёща, которому нужно сдать отчётность до 00:00 (или любую другую работу) не может зайти на виртуалку, т.к. сервер лёг, а всё что осталось, это удачный бекап вируталки, который можно мигрировать в другое доступное место и дать возможность бедняге подключиться и все сделать.
